中⽂： 
第一段：
他被欧洲的乐评⼈称之为：⼀个充满戏剧张⼒的嗓⾳ 
本科就读于上海⾳乐学院声乐歌剧系（2020-2025），跟随上海⾳乐学院声乐歌剧系施恒教授、艺术指导吴越⼥⼠。他也
是上海⾳乐学院声乐歌剧系历史上的第⼀位假声男⾼⾳。 
从2025起，作为研究⽣就读于德国斯图加特国⽴⾳乐与表演艺术学院声乐歌剧系，跟随克罗地亚籍⼥中⾳歌唱家Diana 
Haller学习。 
他在欧洲求学期间跟随了世界著名花腔⼥⾼⾳歌唱家Cheryl Studer⼥⼠，柏林汉斯艾斯勒⾳乐学院教授/声乐教育家
Renata Faltin⼥⼠学习，同时他还接受过意⼤利⼥⾼⾳歌唱家Francesco Bruni，韩国男中⾳歌唱家ChangHan Lim，旅
德钢琴家⻢源⼥⼠、柏林国家歌剧院Mr.Klauss Sallmann与Mr.Uwe Griem、法兰克福国家歌剧院Mr.Felice Venanzoni…
等等的⽼师们的指导与帮助。 
第二段：
2025年他加⼊了由世界著名男中⾳歌唱家Thomas Hampson和⼥⾼⾳歌唱家Melanie Diener在德国Waiblingen市组织的
国际歌剧⼯作室Internationale Opernwerkstatt Waiblingen，是该项⽬2025年度歌剧奖学⾦的获得者。 
近年来，他的身影活跃在世界众多国际知名赛事，并获得了⼀些成绩： 
• 希腊“International Association of Art＇THE MUSE ＇”⽐赛获得⼀等奖“FIRST PRIZE” 
• 意⼤利“Bologna International Vocal Competition博洛尼亚国际声乐⼤赛”第五名/ “ENCOURAGEMENT AWARD”。 
• 意⼤利维罗纳“VINCERÒ World Opera Competition世界歌剧⼤赛”⻘年组第⼆名“2°PREMIO-GIOVANI”，随后在正赛
组别中获得了“VINCERÒ World Opera Competition”第三名 “3°PREMIO”和评论家特别奖“PREMIO CRITICA”。 
• 意⼤利第七届“"Giovan Battista Rubini"国际声乐⽐赛”决赛奖“PREMIO FINALISTI” 
• 韩国Daegu举办的第42届“⼤邱国际声乐⼤赛Daegu International Vocal Music Competition”的决赛奖“FINALIST”以及
⼤都会歌剧奖“SPECIAL PRIZE-METROPOLITAN OPERA COMPANY”。 

第三段：
他⼊围过⻄班⽛Barcelona举办的第60-62届 “Tenor Viñas声乐⼤赛”并闯⼊半决赛、瑞典Norrköping举办的“Wilhelm 
Stenhammar国际声乐⽐赛”并进⼊半决赛，以及在奥地利Innsbruck举办的著名巴洛克声乐歌剧⼤赛第15届“'Pietro 
Antonio Cesti'国际巴洛克歌剧⼤赛”并⼊围半决赛。此外他还⼊围了例如美国New York举办的第34届“'Opera at 
Florham's'国际声乐⽐赛”、第23届“Ottavio ZIINO国际歌剧⽐赛”，葡萄⽛举办的“Cascais International Opera 
Competition”…….等众多国际职业⼤赛。 
2025年9⽉，他加⼊了德国Waiblingen市，由Thomas Hampsen和Melanie Diener共同举办的International 
Opernwerkstatt，并与Württembergischen Philharmonie Reutlingen共同演绎⾳乐会。 

第四段：
2023年他在意⼤利博洛尼亚的Sala Mozart in the Accademia Filarmonic参与了“博洛尼亚国际声乐⽐赛获奖者⾳乐
会”。在意⼤利维罗纳与Teatro Filarmonico剧院乐团合作演出了“Vincerò世界歌剧⼤赛决赛⾳乐会”。2022年五⽉在上海
⾳乐学院“⾳才助⻜”项⽬的帮助下，他成功在上⾳歌剧院举办“'璀璨明珠'巴洛克⾳乐实践⾳乐会”。在上海⾳乐学院室内
乐团与恰空古乐团在贺绿汀⾳乐厅的合作⾳乐会-《巴洛克室内乐⾳乐会》中担任Purcell珀塞尔歌剧《The Fairy Queen仙
后》Alto主唱与四重合唱。2023年11⽉参加了由上⾳歌剧院举办的第16届“艺术歌曲之夜'德俄⼤师'⾳乐会”。 
⾃2019年起，他成为法国阿尔⽇莱斯国际艺术节的常驻演员，参与了《Faust浮⼠德》和《L’Elisir D’Amore爱之⽢醇》等
歌剧的制作，在上海他饰演了由施恒教授执导的古诺歌剧《Faust》中的⻆⾊“Siebel”与歌剧《Romeo et Juliette罗密欧
与朱丽叶》中的⻆⾊“Stepheno”。 
英⽂： 
第一段：
WenBo Shuai was commented by European critics as: a voice full of dramatic tension. 

He won awards in some international competitions, such as:  
• 42 ° Daegu International Vocal Music Competition- FINALIST / SPECIAL PRIZE“METROPOLITAN OPERA 
COMPANY” 
• VII Concorso Lirico Internazionale "Giovan Battista Rubini"- Finalist 
• 3rd VINCERÒ Opera World Competition- 3° PREMIO / PREMIO "CRITICA" 
• 2023 Bologna International Voice Competition-5° PREMIO-ENCOURAGEMENT AWARD… 
第二段：
In 2025 he entered the Staatliche Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Stuttgart to study（Gesang-Oper 
with Diana Haller) 
From 2023, he has been studying in Europe under Prof.Renate Faltin (Hochschule für Musik Hanns Eisler), 
Prof.Cheryl Studer (Hochschule für Musik Würzburg), Mr. Klaus Sallmann(Staatsoper Berlin),Mr. Uwe Griem, and 
Mr. Felice Venanzoni (Oper Frankfurt). 
2020-2025, he study in Shanghai Conservatory of Music（Vocal and Opera with Prof.Heng Shi) 
2025.09,He is a member of Waiblingen international Opernwerkstatt (Germany) and an opera scholarship winner.In 
the meantime, he will study with Thomas Hampson and Melanie Diener and give concerts with Württembergischen 
Philharmonie Reutlingen. 
第三段:
2023.05, He held a concert of "Resplendent Pearl" Baroque Music at the Opera House of the Shanghai 
Conservatory of Music. 2023.06，He performed "Baroque Chamber Music Concert" with the Chamber Orchestra 
of Shanghai Conservatory of Music. And served as the lead singer and chorus of the alto part of the Purcell opera 
"The Fairy Queen".2023.06, He performed Gouno‘ opera “Romeo et Juliette” and played “Stepheno” in Shanghai. 
2023.11, He attended the “German and Russian Master Concert-Night of Art songs” held at the ShangYin Opera 
House. 
第四段:
He began to study vocal music in 2016 and tried to learn both tenor and baritone in a period of time. In 2018, he 
met Italian soprano Francesca Bruni and Shanghai Conservatory of Music Bass- Baritone Pro.Heng Shi, transition 
to study Countertenor. 
第五段:
Since 2019, he has become a resident actor of the French "Festival International d'Art Lyrique d'Argeles" and 
participated in the production of the "Faust" and "the L'Elisir D'Amore". 2019.11, He participated in the C.F. 
Gounod opera "Faust" directed by Shi Heng, a professor at the Shanghai Conservatory of Music. And play "Siebel" 
in it. 
德⽂： 
第一段:
WenBo Shuai wurde von europäischen Musikkritikern als „eine Stimme voller dramatischer 
Spannung“ beschrieben. 
Er erhielt Auszeichnungen bei mehreren internationalen Wettbewerben, darunter: 
• 42. Daegu International Vocal Music Competition – Finalist / Sonderpreis „Metropolitan Opera Company“ 
• VII Concorso Lirico Internazionale „Giovan Battista Rubini“ – Finalist 
• 2023 VINCERÒ Opera World Competition – 3. Preis / Kritikerpreis 
• 2023 Bologna International Voice Competition – 5. Preis usw… 
第二段：
Im Jahr 2025 Studiere er an der Staatlichen Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Stuttgart im 
Studiengang Gesang – Oper（mit Diana Haller）. 
Ab 2023，er studierte in Europa bei Prof. Renate Faltin (Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin), Prof. Cheryl 
Studer (Hochschule für Musik Würzburg), Herr.Klaus Sallmann (Staatsoper Berlin), Herr.Uwe Griem und Herr.Felice 
Venanzoni (Oper Frankfurt). 
Von 2020 bis 2025 studierte er Gesang und Oper an der Shanghai Conservatory of Music（mit Prof.Heng Shi） 
Seit September 2025 ist er Mitglied der Internationalen Opernwerkstatt Waiblingen (Deutschland) und Stipendiat 
im Bereich Oper. Im Rahmen dessen arbeitet er mit Thomas Hampson und Melanie Diener zusammen und 
konzertiert mit der Württembergischen Philharmonie Reutlingen. 
第三段：
Im Mai 2023 gab er ein Barockkonzert mit dem Titel „Resplendent Pearl“ im Opernhaus des Shanghai 
Conservatory of Music. 
Im Juni 2023 trat er mit dem Kammerorchester des Konservatoriums im Konzert „Barocke Kammermusik“ auf und 
übernahm sowohl die Hauptrolle als auch den Alt-Part im Chor der Oper „The Fairy Queen“ von Henry Purcell. 
Ebenfalls im Juni 2023 sang er in Charles Gounods Oper „Roméo et Juliette“ in Shanghai die Rolle des 
Stéphano.Im November 2023 wirkte er beim Konzert „Deutscher und Russischer Meisterabend – Nacht der 
Kunstlieder“ im Shangyin Opera House mit. 
第四段：
Sein Gesangsstudium begann im Jahr 2016. Anfangs studierte er sowohl Tenor- als auch Bariton-Partien.Im Jahr 
2018 begegnete er der italienischen Sopranistin Francesca Bruni sowie dem Bassbariton Prof. Heng Shi vom 
Shanghai Conservatory of Music und wechselte schließlich zum Fach Countertenor.
第五段：
Seit 2019 ist er festes Ensemblemitglied des französischen Festival International d’Art Lyrique d’Argelès und 
wirkte dort u. a. in den Produktionen der Opern „Faust“ und „L’elisir d’amore“ mit. 
Im November 2019 sang er die Rolle des Siebel in Charles Gounods Oper „Faust“ unter der Regie von Prof. Heng 
Shi am Shanghai Conservatory of Music. 
